中文字幕由 新Sub 翻译制作
仅供学习参考
各位辛苦了
おつかれさまです
字幕组现急招翻译、时轴（提供教学）、后期等多个职位
加入我们（急招翻译）：869186362  交流群：830687490
咦 我是第一个来的吗
あれ 私が一番乗り
（致阿拜多斯的各位）
这是
これは
（致阿拜多斯的各位）
骗人的吧
ウソ
啊 绫音 早啊
あっ アヤネちゃん おはよう
为什么
なんで
退学申请书
希望从阿拜多斯高等学校退学。
— 由于个人原因申请退学。
学生姓名            三年级 小鸟游星野
为什么
どうして
三年级                                           小鸟游星野
The sky blue archives
蔚蓝色的档案
新しい景色が見たくて
想看新的景色
自転車を漕いだ
蹬上自行车
ただ同じ場所で止まっている日々から抜け出して
只为从一成不变的生活里挣脱
屋上さぼって 寝転んで
悠闲地躺在屋顶偷懒
青空を見下ろした
俯视蔚蓝天空
クジラみたいな雲が 形を変えていく
云朵像鲸鱼一般 形状不断变化
返せないほどの過去を抱えたまま
背负起回不去的过往
砂だらけの世界で分け合うジュースの味
在沙尘弥漫的世界分享果汁的味道
一人きりじゃきっと
如果只有我孤身一人的话
みんながいないときっと
如果没有大家的话
笑うことも泣くこともできない
我一定笑不出来也哭不出来
運命共同体
我们是命运的共同体
世界中の記憶がいつか
即使有一天
砂のように消えてしまっても
全世界的记忆如沙般消散
空と 海と 風と 君が
只要有天 有海 有风 还有你
そこにあれば 青春は終わんない
青春就不会落幕
守るべき理由はいつも単純明快
守护的理由总是简单明晰
この場所が私たちのたったひとつの居場所だから
因为这里是我们唯一的归处
阿比多斯对策委员会
唯一 有意义的 地方
致阿拜多斯对策委员会的大家
アビドス対策委員会のみんなへ
首先 请原谅我像这样
まずは こうやって手紙で
用书信的方式与你们告别
お別れの挨拶をすることになっちゃったのを許してほしい
大叔我还是比较适合这种老掉牙的方式
おじさんにはこういう古いやり方が性に合っててさ
其实我啊 从很久以前
実は 私 昔から
就有人想挖走我了
ずっと スカウトを受けてたんだ
对方希望我能成为凯撒pmc的佣兵
カイザーＰＭＣのよう兵として働く
相对的 阿拜多斯大部分的债务
その代わりに アビドスが背負っている
将由对方承担
借金の大半を肩代わりする
事情就是这样啦
そういう話でね
别看大叔我这样
おじさん こう見えて
其实还是很多人会为我的能力买单的
実は 結構 能力を買われててさ
虽然在黑市的时候
ブラックマーケットのときには
还说出了那么自傲的话
急に生意気なことを言っちゃったけど
但是很抱歉 我没办法实现我说的话了
あの言葉を私が守れなくて ごめんね
不过 这样一来对策委员会
でも これで対策委員会も
应该也能减少一点负担了
少しは楽になるはず
我认为这一切
これは全部
应该由我来承担起责任
私が責任を取るべきこと
谁叫我是阿拜多斯
私は アビドスの
最后的学生会成员呢
最後の生徒会メンバーだから
所以就此告别吧
だから ここで お別れ
致老师
先生へ
其实我很讨厌大人
実は私 大人が嫌いだった
就连白子把老师带来的时候
シロコちゃんが先生を連れてきたあのときだって
我还在想怎么来了个不太行的大人啊
なんか ダメそうな大人が来たなって思ったくらいだし
但是 随着老师不断的融入我们
でも 先生はどんどん みんなと打ち解けて
还与我们建立了彼此信赖的关系
信頼し合える仲になっていった
所以之后的事情 就拜托老师了
だから あとは先生に任せるね
如果是深受大家信赖的老师的话
みんなが信じられる先生なら
一定会没问题的吧
きっと大丈夫だと思うから
最后能遇见像老师一样的大人
先生みたいな大人と最後に出会えて
我 算了
私は いや
这种肉麻的话还是不说了
そういうてれくさい言葉は もういいよね
白子 野乃美
シロコちゃん ノノミちゃん
茜香 绫音
セリカちゃん アヤネちゃん
拜托了
お願い
请保护好我们的学校
私たちの学校を守ってほしい
虽然这里遍地黄沙
砂だらけの こんな場所だけど
但对于我来说
私に残された
还清债款还差964217852万日元
加油！
这是唯一有意义的地方
唯一 意味のある場所だから
还有
それから
如果以后
私が もし この先どこかで
我们在战场上以敌人的身份相遇了
万が一 敵として相対することになったら
到时候 就请破坏我的光环吧
そのときは 私のヘイローを壊して
拜托了
よろしくね
这都是什么跟什么啊
なんなの
明明自己还说过人只要逼急了什么都做得出来
せっぱ詰まったらなんでもしちゃうって自分で わかってたくせに
我没法接受这种事
こんなの受け入れられるわけないじゃない
白子
シロコ
我要去 总之我要去救她
私が行く とにかく助けないと
冷静一下 白子
落ち着いてください白子 シロコちゃん
说的没错
そうだ
我们先搞清楚现状
まずは状況を確認してから
可是 星野学姐她
でも ホシノ先輩が
持续射击 直到拿下这片地区为止
この地区を制圧するまで撃ち続けろ
最后一位学生会成员
最後の生徒会メンバーが
也从阿拜多斯退学了
アビドス高校を退学
是时候 由我凯撒公司
さぁ 我ら カイザーコーポレーションが
占领阿拜多斯高中了
アビドス高校を乗っ取るのだ
近数百名凯撒pmc士兵正靠近这里
数百近いカイザーＰＭＣ兵が進攻中
还对街道进行无差别攻击
市街地に無差別攻撃を かけています
怎么偏偏在这个时候
よりによってなんで このタイミングで
我们得去迎战
応戦しないと
可是 星野学姐
でも ホシノ先輩が
大家冷静下来
みんな 落ち着いて
现在最需要做的是让市民避难
今は 市民の避難が最優先だ
太残忍了
ひどい
你没事吧
大丈夫ですか
嗯 勉强没事
あぁ どうにか
这么突然是搞什么啊
急に なんなんだ いったい
我们也一头雾水
私たちにも まだ状況が
发现阿拜多斯对策委员会的成员
なっ アビドス対策委員会を発見
在这里
こっちだ
白子学姐
シロコ先輩
总之 大家先去避难
とにかく 今は避難してください
白子学姐
シロコ先輩
得手啦
もらったぁ
在搞什么啊
何やってるの
那边就拜托你了
そっちは お願い
好
うん
可恶
クソッ
她们不太好对付
ヤツら 手ごわいぞ
野乃美
あっ ノノミ
我知道了
はい
没事吧
大丈夫ですか
嗯 还好
ん なんとか
可是
でも
这样下去没完没了了呢
キリがありませんね
即便如此 我们也要守护住这里
それでも 私たちが守らないと
我本打算直接去你们学校的
学校まで出向こうと思ったのだが
没想到你们自己出来了
お出迎えとは感心だ
阿拜多斯的各位
アビドス高校の諸君
企业竟然还会攻击市区吗
企業が街を攻撃するなんて
即便你们是这片土地的所有者
いくら あなたたちが土地の所有者だとしても
也没有这样的权利吧
そんな権利はないはずです
而且 学校现在还是属于我们的
それに 学校は まだ私たち アビドスのものです
这样的进攻毫无疑问是违法的
このような進攻は明白な不法行為
我会去联邦学生会通报你们
連邦生徒会に通報しますよ
就是你们这群坏蛋
この悪党め
把星野学姐还回来
ホシノ先輩を返して
你们还真是大言不惭呢
そろいもそろって何を言ってるんだか
向联邦学生会举报我们吗
連邦生徒会に通報だと
有意思
おもしろい
你们尽管去吧
今すぐに やってみたらどうだ
想必你们已经多次向学生会
君たちは今までも
上报你们现在的窘境了吧
その窮状を何度も伝えてきただろう
然后呢 结果是什么
その結果
债务问题解决了吗
それで借金の問題が解決したのか
你们也差不多明白了吧
そろそろ わかっただろう
无论怎么抵抗
お前たちがどう あがいたところで
都无法改变任何事情
何一つ変わりはしない
然后就连阿拜多斯
そして アビドスの
最后的一位学生会成员
最後の生徒会メンバー
小鸟游星野也退学了
小鳥遊ホシノは退学した
如今的阿拜多斯学生会早已不复存在
今や アビドスの生徒会は存在しない
你们已经什么也不是了
君たちは もう 何者でもない
你 在说什么
なっ 何を言ってるの
即使学生会不在了
生徒会がなくても
不是还有阿比多斯对策委员会吗
アビドスには対策委員会がある
只要我们还存在
私たちが まだいるのに
你的那些借口就不可能成立
そんな言い訳 通じるはずが
对策委员会不是被官方认可的委员会
対策委員会は公式に許可を受けている委員会じゃない
啊
えっ
绫音
アヤネ
对策委员会成立的时候
対策委員会が できたとき
阿比多斯学生会就已经不在了
もう アビドスには生徒会がなかったから
什么
えっ えっ
没错
そうだ
不过是未被承认的委员会
所詮は非公認の委員会
没有正式的书面认可
正式な書類の承認も下りていない
总之 你们的对策委员会什么都不是
つまり 君たちの存在を示すものは何もないのだ
不过放心吧
だが喜べ
只要阿比多斯高校消失了
アビドス高校がなくなれば
你们就从这个债务地狱中解放了
君たちは晴れて あの借金地獄から解放されるのだからな
怎么会 如果这样的话
そんな そんなことになったら
我们至今为止的努力就
今までの私たちの努力が
哎呀 难不成
ほう まさか
你们真准备花费数百年来偿还贷款吧
本気で何百年もかけて借金を返済するつもりだったのか
真是意外啊 我还以为你们这么努力
これは驚きだ てっきりでも頑張ったからと
只是为了最后能用 至少努力过了 来安慰自己
最後に自分を慰める言い訳をするためなのだと思っていたが
究竟你们为什么会这么努力
いったい 君たちは どうしてあんなに努力していたんだ
到底是为了什么呢
なんのために
你这家伙 再不闭嘴的话
アンタ それ以上 言ったら
我们就开枪了
撃つ
事到如今 我们继续战斗
今 ここで戦って
又能改变什么呢
何かが変わるんでしょうか
绫音
アヤネちゃん
即使战斗胜利了
たとえ勝ったとしても
之后我们该怎么做
そのあとは どうすれば
即使好不容易夺回了学校
学校を どうにか取り戻せたとしても
我们还有巨大的贷款
私たちには まだ 大きな借金が残ったまま
卖出去的土地已经回不来了
取り引きされた土地だって戻ってきません
再说 星野前辈也不在了
何より ホシノ先輩もいない
学生会也不在了
生徒会もない
这样的状况
こんな状態で
就凭我们这种非公认的委员会
私たちみたいな 非公認の委員会なんかに
究竟还能做什么呢
これ以上 いったい何が
绫音
アヤネちゃん
为什么 为什么我们会这样
どうして どうして私たちだけ こんな
星野前辈
ホシノ先輩
我们到底该怎么办
私たち どうすれば
北 北方向发生了爆炸
きっ 北のほうで大きな爆発を確認
准备汇合的Bravo小队被波及了
合流予定の ブラボー小隊が 巻き込まれて
什么
何
东方向也确认爆炸
東のほうでも確認
Mike小队遭到大量C4炸药袭击
マイク小隊も大量のＣ４の爆発で
到底发生了什么
くっ 何が起きている
真是的
まったく
待在旁边听着你们
おとなしく聞いていれば
在说什么丧气话呢
何を泣き言ばっかり言ってるのかしら
以眼还眼 以牙还牙
目には目を 歯には歯を
无慈悲地 孤高地
無慈悲に 孤高に
在我等魔境中前进
我が道のごとく魔境を行く
这才是你们 蒙面泳装团的信条不是吗
それが あなたたち覆面水着団のモットーじゃなかったの フフッ
你 你们这是
あっ あなたたちは
我可不记得崇拜过像你们这么懦弱的人啊
こんな情けない姿に憧れた覚えはないわよ
好了好了 亚琉
まぁまぁ アルちゃん
你就放过他们吧
そのへんで勘弁してあげなよ
眼睛妹妹可是很敏感的
メガネっ娘ちゃんは繊細なんだから
偶尔也是会这样的
こういうときもあるって
为什么你们会
どっ どうして あなたたちが
啊哈 话说回来
アハッ それにしても
把眼睛妹妹弄哭可是大罪哦
メガネっ娘ちゃんを泣かした罪は重いよ
所以说事到如今
だから もう これは
只好把你们全杀了呢
ぶっ殺すしかないよね
那是 便利屋68
あれは便利屋６８
到底该做什么 究竟该怎么做
何をすればいいのか どうすればいいのかも わからない
所作所为皆以失败告终
やること なすこと全部 失敗に終わる
即使克服了眼前的麻烦和问题
ここを くぐり抜けたところで
仍然要面对未来的逆境和苦难
この先にも 逆境と苦難しかない
来了吗
来たか
所以 那又怎么样呢
だから なんなのよ
你们的同伴正处在危机当中吧
仲間が 危機にひんしているんでしょう
可是你们
それなのに
却在这思考无聊透顶的事情
くだらないことばっかり考えて
就这样被剥夺掉自己的所有
このまま全部 奪われて
你们能够接受这样的事实吗
それで納得できるわけ
你们怎么可能是这样懦弱的团队呢
あなたたちはそんな情けない集団だったの
可恶的便利屋
クソッ 便利屋
你们这群走狗竟敢
貴様ら 飼い犬の分際で よくも
真啰嗦呢
うるさいわね
这群孩子可是很适合并肩作战的
この子たちのほうが 一緒に仕事がしやすかった
仅此而已
それだけの話
违反雇主的命令
アハッ 雇い主を裏切ることくらい
作为反派不是当然的事情吗
悪党としては当然でしょ
大家
皆さん
是呢
そうだね
确实这就是反派的作风
確かに悪党としては正解
托你们的福我们清楚了
おかげさまで目が覚めました
我们没有时间迷茫了
私たちに迷ってる時間はありません
对啊 不管是非正式还是什么
そうよ 非公認だかなんだか知らないけど
这些如今都无关紧要了
そんなことは 今なんの関係もない
要拯救星野前辈
ホシノ先輩を助ける
这是现在最重要的事
今 大事なのは それだけ
事到如今还在做无意义的抵抗
この期に及んで無意味な抵抗を
你们竟敢
よくも
你们竟敢 夺走我重要的学生
よくも 私の大事な生徒を
把星野还给我们
ホシノのこと 返してもらうよ
少开玩笑了
ふざけるな
你这个不知哪里冒出来的大人
この ぽっと出の大人ごときが
你有什么权利命令我
貴様に そんな権利は
事到如今 只能用那个了
こうなったら あれを使う
可是 那个还在调整中
しっ しかし あれは まだ調整中で
现在使用它太危险了
今 使用するのは危険すぎます
少啰嗦
かまわん
事已至此
こうなったら
只能让你们彻底认清现实了
徹底的に思い知らせてやろう
看好了
見るがよい
这是我们技术的集大成者
我々の技術の粋を集めた
超强化外骨骼
超強化外骨格
搭载了由最高纯度的素材组成的装甲和
最高純度の素材で組成した装甲と
动力结构的最新兵器
アクチュエーターを搭載した 最新兵器だ
哇 好大啊
わぁ おっきい
该  该怎么办
どっどどど どうしましょう
这下稍微麻烦了点
これは ちょっとキツいんじゃない
确实很棘手
確かに厳しいわね
不过
ただし
这是在我们只有四人的前提下
私たち ４人だけだったらの話だけど
我们联手吧
合わせなさい
做得到的吧
できるでしょう
那么
それじゃ
来开干吧
よいしょっと
好硬
硬い
呼 没用的
ふんっ 効かんわ
什么啊 这强大的火力
なんて でたらめなパワー
如果被直接命中的话 会很麻烦呢
直撃したらさすがに マズそうだね
有什么办法可以
何か方法は
炸弹
爆弾
还剩下多少
あと どれくらい残ってる
如果有胜算的话 我参加
勝算があるなら乗るわ
没问题 交给我
大丈夫 任せて
不论环境有多么险恶 都无所谓了
まぁ どれだけ分の悪い賭けでも かまわないわ
这可是我们法外狂徒对吧
それが アウトローってものでしょ
无谓的抵抗
無意味なことを
上吧
行って
我们也上吧
私たちも行きましょう
OK
オッケー
你们就只会躲躲藏藏吗 太天真了
ハッ ただ回り込もうだなんて 甘いな
别妨碍我们 退下
邪魔です どいてください
多谢
ありがとう
不客气 那个
いっ いえ あの
小心前面 前面
いいから前見て 前
好的
はい
可恶 一定要阻止他们
クソッ 絶対に止めるぞ
是
あぁ
该怎么办呢
どうしましょう
我们不能破坏店铺啊
お店を壊してしまうわけには
这是 炸弹吗
爆弾 ですか
嗯 不过别担心
うん でも大丈夫
好厉害 真好玩啊
すごい おもしろいですね
对吧 之后就交给我了
でしょ  あとは任せて
谢谢你
ありがとうございます
加油啊
頑張ってね
你们这群人真是不见棺材不落泪啊
本当に諦めの悪いヤツらだ
应该快来了
もうすぐのはず
虽然不知道你们在计划些什么
何を たくらんでるのか知らんが
但是马上就要结束了
そろそろ終わりにしようか
藏在这里啊
そこにいたか
茜香
セリカちゃん
收到
うん
可恶 东躲西藏的
チィッ ちょこまかと
这会是个相当危险的计划
かなり危険だと思うけど
即便如此我也不能做等着单方面被人保护
それでも 守られてばっかりじゃいられないから
去吧
行きなさい
好的
んっ
小心
気をつけて
我会支援你的
サポートします
你的对手是我
あなたの相手は 私
混蛋
貴様
那边已经开始了的样子呢
始まったみたいですね
那么
それじゃ
我们这边也准备开始吧 遥香
こっちもやろっか ハルカちゃん
好的 随时准备启动
はい やっちゃいます
睦月和遥香那边
ムツキと ハルカも
看起来也进行的很顺利呢
うまくやってるみたいね
不会让你得逞的
させないよ
看起来你们无论如何
どうしても
都要插手这场战斗呢
邪魔したいみたいだけど
能否不要做这种
そういう興ざめなこと
扫大家兴致的事情呢
やめてもらえるかしら
一群老鼠
ネズミが
就知道四处乱窜
ちょこまかと動き回りおって
明明给我乖乖地找个地洞钻进去就好
穴に潜っていればいいものを
可恶 这群烦人的家伙们
くっ うっとうしいヤツらだ
最新式兵器就只有这种程度吗
最新兵器って この程度
开什么玩笑
ふ ふざけるなぁ
装出一副看穿一切的样子
すべて見切ったとでも思ったか
就凭你们这种身体
貴様らごときの体躯では
如何阻止我这架超越12860马力的机体
この１２，８６０馬力を超える機体は止められまい
这是
これは
作战成功
作戦成功
干掉了呢
やったね
白子
ハッ シロコ
见到这一击后
フッ この一撃を見て
居然还不逃跑
なお逃げ出そうとしないとは
真是好胆量呢
いい度胸だ
就算被你夸奖也没什么好高兴的
褒められても うれしくない
再有就是你的脑袋
あとは 頭脳さえあれば
要是更聪明一点就好了
よかったのだがな
至少
せめて あの
像那个星野一样
ホシノとやらのように
差不多该放弃了吧
いいかげん諦めたらどうだ
难道说
まさか
白子
シロコ
后方5米处
あと ５メートル後方
在看哪儿呢
どこを見ている
这招就结束你
これで終わりだぁ
老师
くっ 先生
白子
うっ シロコ
星野前辈
ホシノ先輩
前卫还真不容易呢
前衛って 大変だね
怎么会这样
なっ なんだと
可恶啊
バッ バカなぁ
白子
シロコちゃん
没事吧
大丈夫
没问题
ん 問題ない
计划成功真是太好了
よかったです うまくいって
谢谢你茜香
ありがと アヤネ
还有野宫和绫音也是多谢了
ノノミと セリカも
虽说确实照计划行动了
計画どおり
但还真是尝试了相当危险的事情呢
とはいえ 危なっかしいことするなぁ
不过那种程度的话
まぁ あれくらいは
她们想必是能做到的吧
やると思ったわあの子たちならね
理事长 您没事吧
理事 ご無事ですか
必须尽快治疗
すぐに治療を
差不多该放弃了吧
そろそろ諦めたらどう
可是还没有
くっ しかし まだ
怎么了还想要打吗
なぁに まだやるつもり
你要是想继续的话
クフフッ 続けるなら
我也乐意奉陪哦
つきあってあげるけど
可恶 这次先撤退
くっ 一度 退却だ
去准备整合兵力
兵力の再整備に入れ
翻译
疯了的光明
YoYuu
烧着魂淡叉烧包
OP ED时轴
芸
收到
はっ はい
是撤退命令
退却命令だ
理事长下达了撤退命令
理事から退却命令
重复一遍 理事长下达了撤退命令
繰り返す 理事から退却命令が下った
你们给我记好了
覚えておけ
我可不会这么轻易就算了的
この代償は高くつくぞ
敌军已经撤退了
敵兵力 退却していきます
终于结束了吗
おっ 終わったんですね
但是
いやぁ
你们给我记好了 这句话
覚えておけ なんて言葉
没想到现实里真的能听到呢
実際に聞いたの初めてだよ
大家都幸苦了
みんな おつかれさま
真亏大家从那种绝境下
あの追い詰められた状況から
完成了大逆转呢
本当に よく奮起してくれた
嗯
んっ
便利屋的大家
便利屋のみんなも
在危机时刻愿意过来祝我们一臂之力
危ないところを助けてくれて
真是帮大忙了
本当にありがとう
这种程度的事情
こっ このくらい
没什么大不了的
大したことないわ
校对
toirin
思慕雪的热带鱼
时轴
Carters
后期
芸
op200
压制
不论怎么说
なんと言ったって
我们可是一流的法外狂徒呢
一流のアウトローだもの
亚琉一开始可是下了很大的决心
アルちゃん 最初から すっごい
决定加入这场战斗呢
気合い 入ってたもんね
说好了不说这件事情的
そういうこと言わなくていいの
那么下一件事情就是
さぁ 次は
等着我们 星野前辈
待ってて ホシノ先輩
怎么会
なっ なんで
为什么要对阿比多斯
どうして アビドスを
就算你问我
どうしてと
为什么要这么做
言われましても
我也没有什么可说的
何も おかしいことなどありませんよ
你们那份欠款中的大半
あの借金の大半は
我方确实会替你们偿还
きちんと返済させていただきますとも
毕竟那就是你我之间签下的条约呢
それが私たちの間に交わされた約束ですから
但一码事归一码事
それはそうと
因为你的退学
あなたの退学をもって
阿比多斯学生会
アビドス高校の生徒会は
已经一个人都不剩了
一人もいなくなりました
这样一来
これでは
连学校本身都已经不成立了
学校は成り立たないでしょう
如今在阿比多斯发生的事件
このアビドスの事態 そのものは
只不过是单纯的余兴节目罢了
単なる余興に過ぎません
星野女士 我们从始至终的目的
ホシノさん 私たちの目的は
都只有你罢了
最初から あなたでした
让你在契约上签字
契約書へ サインをしてもらい
获得有关你的一切权力
あなたに関するすべての権利を頂く
正是为此我们才和凯撒集团联手的
そのためにカイザーコーポレーションに協力していた
这一切都仅仅是为此而已
ただそれだけのことです
如果引发了你的误会的话
誤解を招いたのなら
那我就此致歉
謝罪しましょう
只不过我从一开始
しかし 私は最初から
就从来不属于那种无聊的企业
あんな くだらない企業の所属ではありません
将您这种
あなたのような
奇普托斯最高等级的神秘
キヴォトス最高の神秘を
纳入手中后
手に入れたというのに
却仅仅只当作士兵来使用
兵士として使うだなんて
我可不会做这样暴殄天物的事情
そんなもったいないことはしませんよ
这个有趣的实验本身
この興味深い実験こそが
才是我们渴望观测到的事情
私たちが観測を渇望していたもの
事情就是这样
つまりは そういうことです
这样啊
そっか
我又一次 被大人骗了吗
私は また大人に だまされたんだ
抱歉 大家
ごめん みんな
全部都是我的错
私のせいで 全部
白子 野宫
シロコちゃん ノノミちゃん
茜香 绫音 老师
セリカちゃん アヤネちゃん 先生
梦前辈 对不起
ユメ先輩 ごめんね